Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/operators/01_operator_flow.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/operators/01_operator_flow.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/operators/01_operator_flow.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/operators/01_operator_flow.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Introduction
ja_jp: はじめに
ko_kr: 소개

source: Qiskit provides classes representing states and operators and sums, tensor products, and compositions thereof. These algebraic constructs allow us to build expressions representing operators.
ja_jp: Qiskit には、状態と演算子、合計、テンソル積、合成を表すクラスが用意されています。これらの代数的構成物により、演算子を表す式を構築することができます。
ko_kr: Qiskit은 상태와 연산자와 그들의 합, 텐서 곱, 그리고 그들의 합성을 나타내는 클래스들을 제공한다. 이런 대수적 구조들은 연산자들을 나타내는 표현을 빌드할 수 있도록 해 준다.

source: We introduce expressions by building them from Pauli operators. In subsequent sections we explore in more detail operators and states, how they are represented, and what we can do with them. In the last section we construct a state, evolve it with a Hamiltonian, and compute expectation values of an observable.
ja_jp: まずパウリ演算子を用いて構築する式を紹介します。 後続のセクションでは、より詳細な演算子と状態、それらがどのように表現されるか、そしてそれらを使って何ができるかについて説明します。 最後のセクションでは、状態を構築し、ハミルトニアンでそれを発展させ、観測可能な期待値を計算します。
ko_kr: Pauli 연산자(Pauli operators)로부터 빌드되는 표현을 소개한다. 후속 절에서는 연산자와 상태, 그들이 어떻게 표현되는지, 그리고 그들로 무엇을 할 수 있는지 더 상세하게 알아본다. 마지막 절에서는 해밀토니안을 따라 변화(time-evolution)하는 상태를 구성하고, 관측가능량(observable)의 기댓값을 계산할 것이다.

source: Pauli operators, sums, compositions, and tensor products
ja_jp: パウリ演算子、和、合成、およびテンソル積
ko_kr: Pauli 연산자, 합계, 합성 및 텐서 곱

source: The most important base operators are the Pauli operators. The Pauli operators are represented like this.
ja_jp: 最も重要な基礎的演算子は、パウリ演算子です。パウリ演算子は、このように表現されます。
ko_kr: 가장 중요한 기반 연산자는 Pauli 연산자이다. Pauli 연산자는 다음과 같이 표현된다.

source: These operators may also carry a coefficient.
ja_jp: これらの演算子は係数を持つこともできます。
ko_kr: 이 연산자들은 계수 또한 가져갈 수 있다.

source: These coefficients allow the operators to be used as terms in a sum.
ja_jp: これらの係数により、演算子は和の項として使用できます。
ko_kr: 이 계수들은 연산자들을 합계의 항들로 사용할 수 있도록 해준다.

source: Tensor products are denoted with a caret, like this.
ja_jp: テンソル積は、次のようにキャレット(脱字記号) で表されます。
ko_kr: 텐서 곱은 이와 같이 캐럿(caret)으로 표시된다.

source: Composition is denoted by the ``@`` symbol.
ja_jp: 合成は``@`` 記号で表されます。
ko_kr: 합성은 ``@`` 기호로 표시된다.

source: In the preceding two examples, the tensor product and composition of Pauli operators were immediately reduced to the equivalent (possibly multi-qubit) Pauli operator. If we tensor or compose more complicated objects, the result is objects representing the unevaluated operations. That is, algebraic expressions.
ja_jp: 前述の2つの例では、テンソル積とパウリ演算子の合成は即時に(おそらく複数量子ビットの) 等価なパウリ演算子に減らされました。 テンソルまたはより複雑なオブジェクトを構成する場合、結果は評価されていない演算を表すオブジェクトになります。つまり、代数式です。
ko_kr: 앞의 두 예에서, Pauli 연산자들의 텐서 곱과 합성은 즉각 동등한 (다수의 큐비트일 가능성이 있는) Pauli 연산자로 줄여 표현되었다. 텐서 곱과 합성이 포함된 더 복잡한 객체의 경우, 결과는 평가 전의 연산들(unevaluated operations)을 나타내는 객체가 된다. 즉, 대수적 표현으로 나타난다.

source: For example, composing two sums gives
ja_jp: 例えば、2つの和を合成すると：
ko_kr: 예를 들어, 두 합의 합성은 다음을 주고

source: And tensoring two sums gives
ja_jp: また、2つの和のテンソル積を取ると：
ko_kr: 두 합의 텐서 곱은 다음을 준다

source: Let’s take a closer look at the types introduced above. First the Pauli operators.
ja_jp: 上記の種類を詳しく見てみましょう。まずはパウリ演算子です。
ko_kr: 위에 소개된 유형을 자세히 살펴보자. 먼저, Pauli 연산자들이 있다.

source: Each Pauli operator is an instance of ``PauliOp``, which wraps an instance of ``qiskit.quantum_info.Pauli``, and adds a coefficient ``coeff``. In general, a ``PauliOp`` represents a weighted tensor product of Pauli operators.
ja_jp: 各パウリ演算子は ``PauliOp`` のインスタンスで、``qiskit.quantum_info.Pauli`` のインスタンスをラップし、係数 ``coeff`` を追加します。一般的に, ``PauliOp`` はパウリ演算子の加重テンソル積を表します.
ko_kr: 각 Pauli 연산자는 ``PauliOp`` 인스턴스로써 ``qiskit.quantum_info.Pauli`` 인스턴스를 래핑하고, 계수 ``coeff`` 를 갖는다. 일반적으로 ``PauliOp`` 는 Pauli 연산자의 가중 텐서 곱을 나타낸다.

source: For the encoding of the Pauli operators as pairs of Boolean values, see the documentation for ``qiskit.quantum_info.Pauli``.
ja_jp: パウリ演算子をブール値のペアとしてエンコーディングするには、``qiskit.quantum_info.Pauli`` のドキュメントを参照してください。
ko_kr: Pauli 연산자를 불리언 값 쌍으로 인코딩하려면 ``qiskit.quantum_info.Pauli`` 문서를 참조하라.

source: All of the objects representing operators, whether as “primitive”s such as ``PauliOp``, or algebraic expressions carry a coefficient
ja_jp: 演算子を表現する全てのオブジェクトは、 ``PauliOp`` のような「プリミティブ」でも代数式でも、係数を持ちます。
ko_kr: ``PauliOp`` 의 “primitive”든 대수적 표현이든, 연산자를 나타내는 모든 객체들은 계수를 가진다.

source: In the following we take a broader and deeper look at Qiskit’s operators, states, and the building blocks of quantum algorithms.
ja_jp: 以下では、Qiskitの演算子、状態、および量子アルゴリズムの構成要素をより幅広く詳しく見ていきます。
ko_kr: 다음으로, Qiskit의 연산자, 상태 및 양자 알고리즘의 빌딩 블록을 보다 광범위하고 심도 있게 살펴본다.

source: Part I: State Functions and Measurements
ja_jp: パートI: 状態関数と測定
ko_kr: 파트 I: 상태 함수 및 측정

source: Quantum states are represented by subclasses of the class ``StateFn``. There are four representations of quantum states: ``DictStateFn`` is a sparse representation in the computational basis, backed by a ``dict``. ``VectorStateFn`` is a dense representation in the computational basis backed by a numpy array. ``CircuitStateFn`` is backed by a circuit and represents the state obtained by executing the circuit on the all-zero computational-basis state. ``OperatorStateFn`` represents mixed states via a density matrix. (As we will see later, ``OperatorStateFn`` is also used to represent observables.)
ja_jp: 量子状態は ``StateFn`` クラスのサブクラスとして表されます。量子状態には4つの表現があります： ``DictStateFn`` は、``dict`` が背後にある計算基底での疎な表現です。 ``VectorStateFn`` はnumpy配列が背後にある計算規定での密な表現です。``CircuitStateFn`` は回路が背後にあり、全部ゼロである計算基底状態で回路を実行した時に得られる状態を表現します。``OperatorStateFn`` は密度行列に対する混合状態を表現します。(後述するように、``OperatorStateFn`` は観測量を表現するためにも使用されます。)
ko_kr: 양자 상태는 ``StateFn`` 클래스의 하위 클래스로 표현될 수 있다. 양자 상태를 표현하는 4개의 하위 클래스는 다음과 같다: ``DictStateFn`` 은 ``dict`` 를 기반으로 한 계산 기저의 희소 표현이다. ``VectorStateFn`` 은 NumPy array를 기반으로 한 계산 기저의 밀집 표현이다. ``CircuitStateFn`` 은 회로를 기반으로, 계산 기저가 전부 0인 상태를 회로에 수행시켜 얻은 상태를 나타낸다. ``OperatorStateFn`` 은 밀도 행렬로 표현한 섞인 상태를 나타낸다. (나중에 확인하겠지만, ``OperatorStateFn`` 은 관측량을 나타낼 때도 사용된다.)

source: Several ``StateFn`` instances are provided for convenience. For example ``Zero, One, Plus, Minus``.
ja_jp: 便宜上、いくつかの``StateFn`` インスタンスが用意されています。例えば、``Zero, One, Plus, Minus`` です。
ko_kr: 몇 개의 ``StateFn`` 인스턴스가 편의를 위해 제공된다. 예를 들어, ``Zero, One, Plus, Minus`` 이다.

source: ``Zero`` and ``One`` represent the quantum states :math:`|0\rangle` and :math:`|1\rangle`. They are represented via ``DictStateFn``.
ja_jp: ``Zero`` と ``One`` は量子状態 :math:`|0\rangle` と :math:`|1\rangle` を表します。これらは ``DictStateFn`` で表されます。
ko_kr: ``Zero`` 와 ``One`` 은 각각 양자 상태 :math:`|0\rangle` 와 :math:`|1\rangle` 을 의미한다. 이들을 ``DictStateFn`` 을 통해 표현된다.

source: ``Plus`` and ``Minus``, representing states :math:`(|0\rangle + |1\rangle)/\sqrt{2}` and :math:`(|0\rangle - |1\rangle)/\sqrt{2}` are represented via circuits. ``H`` is a synonym for ``Plus``.
ja_jp: ``Plus`` と ``Minus`` は、状態 :math:`(|0\rangle + |1\rangle)/\sqrt{2}` と :math:`(|0\rangle - |1\rangle)/\sqrt{2}` であり、回路を介して表されます。 ``H`` は ``Plus`` と同義です。
ko_kr: :math:`(|0\rangle + |1\rangle)/\sqrt{2}` 와 :math:`(|0\rangle - |1\rangle)/\sqrt{2}` 상태를 표현하는 ``Plus`` 와 ``Minus`` 가 회로를 통해 표현되었다. ``H`` 는 ``Plus`` 를 나타내는 동의어이다.

source: Indexing into quantum states is done with the ``eval`` method. These examples return the coefficients of the ``0`` and ``1`` basis states. (Below, we will see that the ``eval`` method is used for other computations, as well.)
ja_jp: 量子状態のインデックス作成は ``eval`` メソッドで行われます。これらの例は ``0`` と ``1`` 基底状態の係数を返します。(以降、 ``eval`` メソッドが他の計算でも使用されることを示します。)
ko_kr: 양자 상태들의 인덱싱은 ``eval`` 메서드로 수행할 수 있다. 아래의 코드는 ``0`` 과 ``1`` 의 기저 상태의 계수를 반환하는 예제이다. (아래에서 ``eval`` 메서드가 다른 계산에 이용되는 것도 확인할 것이다.)

source: The dual vector of a quantum state, that is the *bra* corresponding to a *ket* is obtained via the ``adjoint`` method. The ``StateFn`` carries a flag ``is_measurement``, which is ``False`` if the object is a ket and ``True`` if it is a bra.
ja_jp: 量子状態の双対ベクトル( *ket* に対応する *bra* ) は、``adjoint`` メソッドによって得られます。 ``StateFn`` は ``is_measurement`` フラグを持ちます。オブジェクトが ket の場合は ``False`` で、ブラの場合は ``True`` です。
ko_kr: 양자 상태의 쌍대 벡터 (dual vector), 즉 주어진 *ket* 에 해당하는 *bra* 는 ``adjoint`` 메서드를 통해 얻어진다. ``StateFn`` 은 ``is_measurement`` 라는 플래그를 가지고 있는데, 이것은 해당 객체가 ket이면 ``False`` 이고 bra 이면 ``True`` 상태가 된다.

source: Here, we construct :math:`\langle 1 |`.
ja_jp: ここでは :math:`\langle 1 |` を作成します。
ko_kr: 여기서 :math:`\langle 1 |` 을 구성한다.

source: For convenience, one may obtain the dual vector with a tilde, like this
ja_jp: 便宜上、以下のように、チルダを使用して双対ベクトルを得ることができます。
ko_kr: 편의상, 이와 같이 틸데(tilde)를 이용하여 쌍대 벡터를 얻을 수 있다.

source: Algebraic operations and predicates
ja_jp: 代数演算と述語
ko_kr: 대수적 연산자들과 술어

source: Many algebraic operations and predicates between ``StateFn``\ s are supported, including:
ja_jp: 以下を含む、 ``StateFns`` 間の多くの代数演算と述語がサポートされています。

source: ``+`` - addition
ja_jp: ``+`` - 加算

source: ``-`` - subtraction, negation (scalar multiplication by -1)
ja_jp: ``-`` - 減算、否定（-1によるスカラー乗算）

source: ``*`` - scalar multiplication
ja_jp: ``*`` - スカラー乗法

source: ``/`` - scalar division
ja_jp: ``/`` - スカラー除算

source: ``@`` - composition
ja_jp: ``@`` - 合成

source: ``^`` - tensor product or tensor power (tensor with self n times)
ja_jp: ``^`` - テンソル積またはテンソルべき乗（自己n回のテンソル）

source: ``**`` - composition power (compose with self n times)
ja_jp: ``**`` - 合成べき乗（自己でn回合成）

source: ``==`` - equality
ja_jp: ``==`` - 等式

source: ``~`` - adjoint, alternating between a State Function and Measurement
ja_jp: ``~`` - 随伴、状態関数と測定を交互に繰り返す

source: Be very aware that these operators obey the `Python rules for operator precedence <https://docs.python.org/3/reference/expressions.html#operator-precedence>`__, which might not be what you expect mathematically. For example, ``I^X + X^I`` will actually be parsed as ``I ^ (X + X) ^ I == 2 * (I^X^I)`` because Python evaluates ``+`` before ``^``. In these cases, you can use the methods (``.tensor()``, etc) or parentheses.
ja_jp: これらの演算子は、 `演算子の優先順位に関するPythonの規則 <https://docs.python.org/3/reference/expressions.html#operator-precedence>`__ に従うことに十分注意してください。これは、数学的に期待するものではない可能性があります。 たとえば、Pythonは ``^`` の前に ``+`` を評価するため、 ``I^X + X^I`` は実際には ``I ^ (X + X) ^ I == 2 * (I^X^I)`` として解析されます。 このような場合は、メソッド（ ``.tensor()`` など）または括弧を使用できます。

source: ``StateFn``\ s carry a coefficient. This allows us to multiply states by a scalar, and so to construct sums.
ja_jp: ``StateFn`` は係数を持ちます。 これにより、状態にスカラーを掛けて、合計を作成できます。

source: Here, we construct :math:`(2 + 3i)|0\rangle`.
ja_jp: ここでは、:math:`(2 + 3i)|0\rangle` を構成します。
ko_kr: 여기서는 :math:`(2 + 3i)|0\rangle` 을 구성한다.

source: Here, we see that adding two ``DictStateFn``\ s returns an object of the same type. We construct :math:`|0\rangle + |1\rangle`.
ja_jp: ここでは、2 つの ``DictStateFn`` を足すと、同じ型のオブジェクトが返されることを見ましょう。 :math:`|0\rangle + |1\rangle` を構築します。
ko_kr: 여기에서는 두 개의 ``DictStateFn`` 을 더하는 것이 동일한 유형의 객체를 반환하는 것을 볼 수 있다: :math:`|0\rangle + |1\rangle`

source: Note that you must normalize states by hand. For example, to construct :math:`(|0\rangle + |1\rangle)/\sqrt{2}`, we write
ja_jp: 状態を手動で正規化する必要があることに注意してください。例えば、:math:`(|0\rangle + |1\rangle)/\sqrt{2}` を構築するには、次のように記述します。
ko_kr: 상태를 수동으로 정규화해야 하는 것에 유의하라. 예를 들어, :math:`(|0\rangle + |1\rangle)/\sqrt{2}` 를 구성하고자 아래와 같이 작성할 수 있다

source: In other cases, the result is a symbolic representation of a sum. For example, here is a representation of :math:`|+\rangle + |-\rangle`.
ja_jp: 他の場合では、結果は和の記号表現になります。 例えば、次は :math:`|+\rangle + |-\rangle` の表現です。
ko_kr: 다른 경우에는 결과가 합계의 심볼릭 표현으로 쓰여진다. 예를 들어, :math:`|+\rangle + |-\rangle` 의 표현은 다음과 같다.

source: The composition operator is used to perform an inner product, which by default is held in an unevaluated form. Here is a representation of :math:`\langle 1 | 1 \rangle`.
ja_jp: 合成演算子は、デフォルトでは評価されていない形の内積を計算するのに使用します。次は :math:`\langle 1 | 1 \rangle` の表現です。
ko_kr: 합성 연산자는 내적을 수행할 때 사용될 수 있으며, 내적 값이 계산되지 않은 상태로 초기화된다. :math:`\langle 1 | 1 \rangle` 의 표현은 다음과 같다.

source: Note that the ``is_measurement`` flag causes the (bra) state ``~One`` to be printed ``DictMeasurement``.
ja_jp: ``is_measurement`` フラグは、 (ブラ) 状態 ``~One`` に ``DictMeasurement`` を表示させることに注意してください。
ko_kr: ``is_measurement`` 플래그는 (브라) 상태 ``~One`` 이 ``DictMeasurement`` 에 출력되도록 했다.

source: Symbolic expressions may be evaluated with the ``eval`` method.
ja_jp: 記号式は ``eval`` メソッドで評価することができます。
ko_kr: 심볼릭 표현은 ``eval`` 메서드로 값을 구할 수 있다.

source: Here is :math:`\langle - | 1 \rangle = \langle (\langle 0| - \langle 1|)/\sqrt{2} | 1\rangle`.
ja_jp: 次は、:math:`\langle - | 1 \rangle = \langle (\langle 0| - \langle 1|)/\sqrt{2} | 1\rangle` です。
ko_kr: 여기 :math:`\langle - | 1 \rangle = \langle (\langle 0| - \langle 1|)/\sqrt{2} | 1\rangle` 이 있다.

source: The composition operator ``@`` is equivalent to calling the ``compose`` method.
ja_jp: 合成演算子 ``@`` は、``compose`` メソッドを呼び出すのと同等です。
ko_kr: 합성 연산자 ``@`` 는 ``compose`` 메서드를 호출하는 것과 동등하다.

source: Inner products may also be computed using the ``eval`` method directly, without constructing a ``ComposedOp``.
ja_jp: 内積は、 ``ComposedOp`` を構築せずに、 ``eval`` メソッドを直接使用して計算することもできます。
ko_kr: 내적은 ``ComposedOp`` 를 통해 구성하지 않고도 ``eval`` 메서드를 통해 바로 계산하는 것도 가능하다.

source: Symbolic tensor products are constructed as follows. Here is :math:`|0\rangle \otimes |+\rangle`.
ja_jp: テンソル積の記号は次のように構築されます。次は :math:`|0\rangle \otimes |+\rangle` です。
ko_kr: 심볼릭 텐서 곱은 다음과 같이 만들어질 수 있다. 여기서는 :math:`|0\rangle \otimes |+\rangle` 의 경우이다.

source: This may be represented as a simple (not compound) ``CircuitStateFn``.
ja_jp: これは、シンプルな(複合していない) ``CircuitStateFn`` として表現されています。
ko_kr: 이는 간단한 (합성되지 않은) ``CircuitStateFn`` 로 표현될 수 있다.

source: Tensor powers are constructed using the caret ``^`` as follows. Here are :math:`600 (|11111\rangle + |00000\rangle)`, and :math:`|10\rangle^{\otimes 3}`.
ja_jp: テンソル乗はキャレット ``^`` を使用して、以下のように構築されます。次は、 :math:`600 (|11111\rangle + |00000\rangle)` と :math:`|10\rangle^{\otimes 3}` です。
ko_kr: 텐서 파워는 탈자 기호 ``^`` 를 사용하여 다음과 같이 구성된다. 여기 :math:`600 (|11111\rangle + |00000\rangle)` 와 :math:`|10\rangle^{\otimes 3}` 이 있다.

source: The method ``to_matrix_op`` converts to ``VectorStateFn``.
ja_jp: ``to_matrix_op`` メソッドは ``VectorStateFn`` に変換します。
ko_kr: ``to_matrix_op`` 는 ``VectorStateFn`` 으로 변환된다.

source: Constructing a StateFn is easy. The ``StateFn`` class also serves as a factory, and can take any applicable primitive in its constructor and return the correct StateFn subclass. Currently the following primitives can be passed into the constructor, listed alongside the ``StateFn`` subclass they produce:
ja_jp: StateFnを構築するのは簡単です。 ``StateFn`` クラスはファクトリーとしても機能し、該当するプリミティブをコンストラクターに取り込み、正しい StateFn サブクラスを返すことができます。 現在、以下のプリミティブをコンストラクタに渡すことができ、生成される ``StateFn`` サブクラスと一緒にリストしています。
ko_kr: StateFn을 생성하는 것은 쉽다. ``StateFn`` 은 팩토리로도 제공되며, 어떤 원시 자료형이라도 생성자에서 받을 수 있으며, 정확한 StateFn 하위 클래스를 반환할 수 있다. 현재 다음과 같은 원시 자료형을 생성자로 전달할 수 있으며, 이는 그들이 생성하는 ``StateFn`` 하위 클래스들과 나란히 나열되어 있다.

source: str (equal to some basis bitstring) -> DictStateFn
ja_jp: str (ある基底ビット文字列に等しい) -> DictStateFn
ko_kr: str (일부 기저 비트 문자열과 동일) -> DictStateFn

source: Qiskit Result object -> DictStateFn
ja_jp: QisKitのResultオブジェクト -> DictStateFn

source: Part II: ``PrimitiveOp``\ s
ja_jp: パート II: ``PrimitiveOp``
ko_kr: 파트 II: ``PrimitiveOp``\ s

source: The basic Operators are subclasses of ``PrimitiveOp``. Just like ``StateFn``, ``PrimitiveOp`` is also a factory for creating the correct type of ``PrimitiveOp`` for a given primitive. Currently, the following primitives can be passed into the constructor, listed alongside the ``PrimitiveOp`` subclass they produce:
ja_jp: 基本的な演算子は ``PrimitiveOp`` のサブクラスです。 ``StateFn`` と同じように、 ``PrimitiveOp`` は与えられたプリミティブに対して正しい型の ``PrimitiveOp`` を作成するためのファクトリーでもあります。 現在、以下のプリミティブをコンストラクタに渡すことができ、生成される ``PrimitiveOp`` サブクラスと一緒にリストしています。
ko_kr: 기본 연산자들은 ``PrimitiveOp`` 의 하위 클래스이다. ``StateFn`` 과 마찬가지로 ``PrimitiveOp`` 는 주어진 원시 자료형에 올바른 자료형을 생성하기 위한 팩토리이기도 하다. 지금은 다음의 원시 자료형들이 생성자를 통해 ``PrimitiveOp`` 의 하위 클래스로서 만들어 질 수 있다.

source: Terra’s Pauli -> PauliOp
ja_jp: TerraのPauli -> PauliOp

source: Terra’s quantum_info.Operator -> MatrixOp
ja_jp: Terra の quantum_info.Operator -> MatrixOp
ko_kr: 테라의 (Terra’s) quantum_info.Operator -> MatrixOp

source: Matrix elements
ja_jp: 行列要素
ko_kr: 행렬 원소

source: The ``eval`` method returns a column from an operator. For example, the Pauli :math:`X` operator is represented by a ``PauliOp``. Asking for a column returns an instance of the sparse representation, a ``DictStateFn``.
ja_jp: ``eval`` メソッドは演算子から列を返します。たとえば、パウリ :math:`X` 演算子は ``PauliOp`` によって表現されます。 列を要求すると、疎表現のインスタンス、``DictStateFn`` を返します。
ko_kr: ``eval`` 메서드는 연산자의 열을 반환한다. 예를 들어서 파울리 :math:`X` 연산자는 ``PauliOp`` 로 표현되어 있다. 열을 요청하는 것은 객체의 희소 표현 ``DictStateFn`` 을 반환한다.

source: It follows that indexing into an operator, that is obtaining a matrix element, is performed with two calls to the ``eval`` method.
ja_jp: 演算子のインデックス生成、すなわち行列要素の取得は、2回 ``eval`` メソッドを呼び出すことで実行されます。
ko_kr: 연산자에 인덱싱을 하는 것, 즉 행렬의 원소를 얻는 것은 ``eval`` 메서드를 두 번 호출하는 것으로 수행할 수 있다.

source: We have :math:`X = \left(\begin{matrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{matrix} \right)`. And the matrix element :math:`\left\{X \right\}_{0,1}` is
ja_jp: :math:`X = \left(\begin{matrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{matrix} \right)` であるので、行列要素 :math:`\left\{X \right\}_{0,1}` は、以下の通りです。
ko_kr: 행렬 :math:`X = \left(\begin{matrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{matrix} \right)` 이 주어지면, 행렬의 원소 :math:`\left\{X \right\}_{0,1}` 는 다음과 같이 구할 수 있다.

source: Here is an example using the two qubit operator ``CX``, the controlled ``X``, which is represented by a circuit.
ja_jp: 回路で示したように、2量子ビット演算子 ``CX`` 、制御 ``X`` を使用した例は以下の通りです。
ko_kr: 여기에 회로로 표현된 두 큐비트 연산자 ``CX`` (제어 ``X``) 를 사용한 예시가 있다.

source: Applying an operator to a state vector
ja_jp: 状態ベクトルに演算子を適用する
ko_kr: 상태 벡터에 연산자 적용하기

source: Applying an operator to a state vector may be done with the ``compose`` method (equivalently, ``@`` operator). Here is a representation of :math:`X | 1 \rangle = |0\rangle`.
ja_jp: 状態ベクトルに演算子を適用するには、 ``compose`` メソッド ( ``@`` 演算子と同等)を使用します。:math:`X | 1 \rangle = |0\rangle` は次のように表されます。
ko_kr: 상태 벡터에 연산자를 가하는 것은 ``compose`` 메서드를 통해 할 수 있다 (``@`` 연산자도 가능하다). :math:`X | 1 \rangle = |0\rangle` 라는 표현은 다음과 같다.

source: A simpler representation, the ``DictStateFn`` representation of :math:`|0\rangle`, is obtained with ``eval``.
ja_jp: :math:`|0\rangle` のよりシンプルな表現、 ``DictStateFn`` 表現は ``eval`` で取得できます。
ko_kr: 더 간단한 표현으로, :math:`|0\rangle`의 ``DictStateFn`` 표현은 ``eval`` 메서드로 얻을 수 있다.

source: The intermediate ``ComposedOp`` step may be avoided by using ``eval`` directly.
ja_jp: ``eval`` を直接使用することで、中間の ``ComposedOp`` ステップを回避することができます。
ko_kr: ``eval`` 을 직접적으로 사용함으로써 중간 단계인 ``ComposedOp`` 을 건너뛸 수 있다.

source: Composition and tensor products of operators are effected with ``@`` and ``^``. Here are some examples.
ja_jp: 演算子の合成とテンソル積は ``@`` と ``^`` で表現されます。以下にいくつかの例を示します。
ko_kr: 연산자의 합성 및 텐서곱은 ``@`` 와 ``^`` 에 영향을 받는다. 여기 몇가지 예시들이 있다.

source: Part III ``ListOp`` and subclasses
ja_jp: パート III ``ListOp`` とサブクラス
ko_kr: 파트 III ``ListOp`` 와 하위 클래스

source: ``ListOp`` is a container for effectively vectorizing operations over a list of operators and states.
ja_jp: ``ListOp`` は、演算子と状態のリストに対し、効果的に演算をベクトル化するためのコンテナです。
ko_kr: ``ListOp`` 는 효과적으로 벡터화된 연산자들의 컨테이너로써 연산자와 상태들의 리스트에 가해진다.

source: For example, the composition above is distributed over the lists (``ListOp``) using the simplification method ``reduce``.
ja_jp: 例えば、上記の合成は簡約化メソッド ``reduce`` を使用してリスト（ ``ListOp`` ）に分配されます。
ko_kr: 예를 들어, 위의 합성은 단순화 메서드 ``reduce`` 를 사용하여 리스트 (``ListOp``) 위에 분배된다.

source: ``ListOp``\ s: ``SummedOp``, ``ComposedOp``, ``TensoredOp``
ja_jp: ``ListOp``: ``SummedOp``, ``ComposedOp``, ``TensoredOp``
ko_kr: ``ListOp``\ 의 종류: ``SummedOp``, ``ComposedOp``, ``TensoredOp``

source: ``ListOp``, introduced above, is useful for vectorizing operations. But, it also serves as the superclass for list-like composite classes. If you’ve already played around with the above, you’ll notice that you can easily perform operations between ``OperatorBase``\ s which we may not know how to perform efficiently in general (or simply haven’t implemented an efficient procedure for yet), such as addition between ``CircuitOp``\ s. In those cases, you may receive a ``ListOp`` result (or subclass thereof) from your operation representing the lazy execution of the operation. For example, if you attempt to add together a ``DictStateFn`` and a ``CircuitStateFn``, you’ll receive a ``SummedOp`` representing the sum of the two. This composite State function still has a working ``eval`` (but may need to perform a non-scalable computation under the hood, such as converting both to vectors).
ja_jp: 上記で紹介した ``ListOp`` はベクトル化演算に役立ちますが、リストのような複合クラスのスーパークラスとしても機能します。 すでに上記の演算を行っている場合、 ``CircuitOp`` の加算など、一般的に効率的に実行する方法がわからない ``OperatorBase`` の演算を簡単にできることに気づくでしょう (あるいはまだ効率的な手順を実装していないだけです)。そのような場合、演算の遅延実行を表す演算から ``ListOp`` の結果 (またはそれらのサブクラス) を受け取ることができます。 例えば、``DictStateFn`` と ``CircuitStateFn`` を加算しようとした場合、2つの合計を表す ``SummedOp`` を受け取ります。 この 合成状態関数は ``eval`` が作用できます (ただし、両方をベクトルに変換するなど、内部でスケーラブルでない計算を実行する必要があるかもしれません) 。
ko_kr: 위에 소개된 ``ListOp`` 는 벡터화 연산에 유용하다. 게다가 리스트와 유사한 복합 클래스들의 상위 클래스 역할도 할 수 있다. 이미 상기의 내용을 다뤄봤을 경우, ``CircuitOp``\ 들 간의 덧셈과 같이, ``OperatorBase``\ 들 간에 연산이 (일반적으로 어떻게 효율적인 연산을 할 수 있을진 모르더라도, 혹은 간단하게 말해서 효율적인 절차가 구현되지 않았더라도) 잘 되리란 것을 알 수 있을 것이다. 이러한 경우, 지연 실행을 나타내는 연산으로부터 ``ListOp`` (또는 자식 클래스)의 결과를 받을 수 있다. 예를 들어 ``DictStateFn`` 와 ``CircuitStateFn`` 을 더하면 두 대상의 합을 나타내는 ``SummedOp`` 을 받을 것이다. 이 합성 상태 함수는 여전히 ``eval`` 과 동작한다 (그러나 두 대상을 벡터로 변환하는것과 같이 우리가 직접 알 필요까지는 없는 확장 불가능한 계산을 수행할 필요가 있을 수 있다).

source: These composite ``OperatorBase``\ s are how we construct increasingly complex and rich computation out of ``PrimitiveOp`` and ``StateFn`` building blocks.
ja_jp: これらの合成 ``OperatorBase`` は、``PrimitiveOp`` と ``StateFn`` の構成要素から、ますます複雑で豊富な計算を構築する方法です。
ko_kr: 이렇게 합성된 ``OperatorBase``\ 들은 더 복잡하고 풍부한 계산을 할 때 ``PrimitiveOp`` 와 ``StateFn`` 빌딩 블록에서 벗어날 수 있게 한다.

source: Every ``ListOp`` has four properties:
ja_jp: ``ListOp`` には以下の 4 つのプロパティがあります。

source: ``oplist`` - The list of ``OperatorBase``\ s which may represent terms, factors, etc.
ja_jp: ``oplist`` - 用語、因子などを表すことができる ``OperatorBase`` のリスト。

source: ``combo_fn`` - The function taking a list of complex numbers to an output value which defines how to combine the outputs of the ``oplist`` items. For broadcasting simplicity, this function is defined over NumPy arrays.
ja_jp: ``combo_fn`` - ``oplist`` アイテムの出力を組み合わせる方法を定義する、複素数のリストを出力値に取得する関数。簡単にブロードキャスティングするため、この関数は Numpy 配列で定義されています。

source: ``coeff`` - A coefficient multiplying the primitive. Note that ``coeff`` can be int, float, complex or a free ``Parameter`` object (from ``qiskit.circuit`` in Terra) to be bound later using ``my_op.bind_parameters``.
ja_jp: ``coeff`` - プリミティブを掛ける係数。 ``coeff`` は int, float, complex or free ``Parameter`` オブジェクト ( ``qiskit.circuit`` から) になることに注意してください。 ``my_op.bind_parameters`` を使って後にバインドされます。

source: ``abelian`` - Indicates whether the Operators in ``oplist`` are known to mutually commute (usually set after being converted by the ``AbelianGrouper`` converter).
ja_jp: ``abelian`` - ``oplist`` の演算子が相互変換することが知られているかどうかを示します(通常は ``AbrianGrouper`` コンバータによって変換された後に設定されます)。

source: Note that ``ListOp`` supports typical sequence overloads, so you can use indexing like ``my_op[4]`` to access the ``OperatorBase``\ s in ``oplist``.
ja_jp: ``ListOp`` は、典型的なイテレーターのオーバーロードをサポートしているので、``my_op[4]`` のように添字を使って、``oplist`` 中の ``OperatorBase`` にアクセスすることができます。
